プライバシーポリシー
更新日：7月27日、2017
Anki, Inc（「Anki」、「当社」、「私たち」）は、お客様のプライバシーを重く受け止めています。本ポリシーでは、当社のウェブサイト、製品、サービス、アプリケーション（「当社サービス」）を通じた当社の情報収集と使用方法について、ならびにこれらに関するお客様の選択肢について説明しています。お客様は、当社サービスの使用またはアクセスにより、本ポリシーに記載のとおり当社がお客様の情報を収集、使用、および共有することについて同意します。

お客様による当社サービスの利用には、常に、本プライバシーポリシーを含む利用規約が適用されます。本プライバシーポリシーで使用される用語のうち定義されていないものは、利用規約で当該用語に与えられた意味を持つものとします。

当社は、本プライバシーポリシーを随時更新します。重要な変更を行う場合、当社は、当社サービス内に通知を掲示するか、お客様にメールを送信するか、および/または、その他の方法でお客様にお知らせします。必要があれば、事前にお客様、または保護者/法定後見人の同意を求めることがあります。定期的に本プライバシーポリシーをご確認ください。更新の後で当社サービスを利用すると、お客様は更新後のプライバシーポリシーに同意したものとみなされます。

A. 収集される情報の種類 
当社および当社サービスは、さまざまな種類の情報を当社サービスを通じて収集しますが、必須フィールドと任意のフィールドがあります。
1.	一般的な情報
個人情報とは、単独で、または他の情報と組み合わせて使用することにより、お客様を個人として特定できる、お客様についての情報です（「個人情報」）。当社は、お客様が当社に個人情報を提供したとき、および他の方法によって直接お客様からこの情報を収集します。たとえば、お客様が当社のウェブサイトでお買い物をすると、お客様は、お客様の氏名、電子メール、電話番号、住所および請求先情報、およびお客様が入力するその他の情報を当社に提供します。お客様がAnkiニュースを受信するために登録を行うと、当社はお客様の年齢と電子メールアドレスを収集します。当社は、当社サービスを提供し、または当社サービスを改良するために合理的に必要となる以外の個人情報は収集しません。

2.	サービス固有の情報
•	アカウント情報
お客様がAnkiアカウント（「アカウント」）にサインアップする際、当社は、お客様の氏名、プレーヤー/ドライバー名、電子メールアドレス、生年月日、パスワード、住所、請求情報などの情報（総称して、「アカウント情報」）を収集します。13歳未満の児童がアカウントに登録すると、代わりに、その児童の保護者/法定後見人の電子メールアドレスが収集されます。

当社は、アカウント情報を使用して、アカウントを作成、管理、維持し、サービスを提供します。たとえば、Anki OVERDRIVEでは、お客様のドライバー名が、お客様とプレイする他のユーザーに表示されます。また、当社はお客様の個人情報を使用して、統計データを補強し、複数デバイスでの進行を追跡し、固有のドライバー名を保持します。現在または将来の販売促進のために住所や請求情報を収集することもあります。
•	分析データ
当社は、スコア、達成度、機能の使用状況といった、ゲームプレイのデータを収集します。当社サービスは、サービス内でのイベントやエラーなどの情報も自動的に記録します。加えて、当社は、お客様のデバイスの型式とモデル、お客様が当社のアプリを実行するモバイルデバイスのランダム化されたデバイスID、お客様のAnkiデバイスのロボット/車両ID、位置情報（以下で定義）、オペレーティングシステムのバージョン、およびバッテリー残量といったその他のデバイス関連情報（総称して、「分析データ」）を収集する場合があります。この分析データは匿名化された固有IDの下で保存され、お客様の名前との関連付けはなされません。この情報にはインターネットプロトコル（IP）アドレス、および当社のウェブサイトでは、ブラウザの種類、インターネットサービスプロバイダー、参照元/離脱ページ、表示されたページまたはアイテム、および/またはクリックストリームデータを含むことがあります。当社は、当社サービスを改良し、お客様のゲームプレイをより充実したものにするために分析データを利用します。たとえば、分析データにより、クラッシュの解析、バグ修正、新しい機能およびサービスのパーソナライズや開発が可能になります。

当社はまた、分析データを、単独または他のデータとの組み合わせで使用して、集計され匿名化されたデータ（「集計データ」）を作成することがあります。このデータでは、お客様は個人に識別されません。 当社は、集計データを自由に使用し、また、たとえば、当社の代理を務め、または当社サービスの改善を支援してくれるパートナーと集計データを共有することがあります。ドイツにお住まいのユーザーは、集計データの収集をオプトアウトすることができます。詳細については、セクションEをお読みください。
•	COZMOデータ
Cozmoは、お客様のモバイルデバイスのWi-Fi直接接続を介して、Cozmo用アプリに接続します。Cozmoのカメラからの画像は、Cozmoアプリで処理され、ナビゲーションやその他の機能を可能にします。画像は保存されず、Cozmoアプリから外に出ることはありません。お客様がCozmoを使用すると、Cozmoアプリは、Cozmoが見る顔の画像を符号化された顔の特徴データ、すなわち、人間には認識できない一連の数字（「顔特徴データ」）に変換します。お客様がMeet Cozmo（以下で定義）をプレイしない限り、顔特徴データはCozmoがスリープするか、お客様のデバイスへの接続が切れるたびに破棄されます。 

Meet Cozmo 

CozmoアプリのMeet Cozmoセクションを使用すると、プレイセッションの枠を超えて、Cozmoはお客様が入力した名前と特定の顔特徴データを関連づけて学習することができます。 お客様がMeet Cozmoからサインアップしていた場合、顔特徴データはお客様のプレーヤー名と共に保存され、お客様のゲームプレイを拡張・パーソナライズするために使用され、お客様のプレーヤー名で挨拶をするといった動作をします。このデータは、CozmoロボットおよびCozmoアプリでローカルに保存されます。このデータはAnkiにアップロードも共有もされず、お客様はCozmoアプリのMeet Cozmoセクションからいつでもこのデータを削除することができます。
•	その他の機能
当社サービスは、テキストメッセージ、電子メール、ソーシャルメディアなどを介してお客様の情報を共有するオプションや、当社からのプッシュ通知を受信するオプションを提供します。たとえば、当社サービスは、お客様が友人とプレイの結果を共有したいかどうか、または当社のアプリからお客様のデバイスに画像を保存したいかどうかについて尋ねることがあります。お客様がこれらの機能を使用したい場合、お客様の写真へのアクセスを要求するメッセージが出ますので、許可または拒否します。許可された場合、当社は写真へのアクセスを利用して、お客様が当社サービス内に作成した画像を保存します。プッシュ通知に関しては、携帯電話の設定からプッシュ通知をオフにすることにより、いつでもオプトアウトすることができます。

また、当社のアプリケーションが、お客様のデバイスでBluetoothを使用する許可を要求する場合があります。たとえば、アプリケーションは、Bluetoothを使用して、ゲームプレイ中にAnkiの車両やその他のゲーム内デバイスと通信します。Bluetoothはデバイスからオンまたはオフにできます。

当社は、お客様のIPアドレスを使って、Zipコードレベルの位置情報を取得し、その後、それを匿名化された固有IDの下で保存します（「位置データ」）。ドイツにお住まいのユーザーは、当社のアプリケーションの設定セクションから位置データの収集をオプトアウトすることができます（以下のセクションE参照）。

3.	お客様のナビゲート中の自動収集：ログファイル、Cookie、その他のテクノロジー
お客様が当社サービスを使用、またはサービスにアクセスすると、一定の情報が自動的にログファイルに記録・保存されます（またはその可能性があります）。通常、当社はこの情報を集計的、かつ匿名化された方法で使用します。この種の情報を個人情報と組み合わせる必要がある場合、当社はこれを個人情報として扱います。自動的に収集される情報には、IPアドレス、オペレーティングシステム、日時、当社サービスでのナビゲーション方法などの統計的または技術的な情報が含まれます。

また、「Cookie」や同種の追跡技術を通じても情報が自動的に収集されることがあります。Cookie等は、当社がお客様のブラウザに送信する識別子で、これによって当社はお客様のブラウザまたはデバイスを確認し、何人の人々がページや機能にアクセスしたか、そしてそれはいつだったかといった情報を知ることができます。このCookieを通じて、当社はお客様が当社のサービスを離れた後のオンライン活動について情報を収集する場合があります。当社は、 サービスの改善のためにさまざまな種類のCookieを使用します。当社サイトにおいて、当社のサービスプロバイダーが、Cookie等の技術を用いて、トレンド分析、ウェブサイトの運営、ユーザーのウェブサイト内での移動状況の追跡を行ったり、当社のユーザー基盤全体としての人口統計情報を集めたりすることがあります。

お客様は、ブラウザの設定を変更することにより、自分のデバイスでのCookieの受信を阻止もしくは制限することができますが、これによって当社の一部機能を利用いただけなくなる場合があります。すべてのブラウザは異なりますが、Cookieの設定を変更する方法を、ご利用のブラウザの「ヘルプ」メニューで確認できます。当社は、Cookieを通じて、お客様が当社のサービスから離れた後のオンライン活動について情報を収集することがあります。お客様のブラウザに「Do Not Track（追跡拒否）」オプションが備わっていても、当社は現時点でDo Not Trackリクエストをサポートしていません。よって当社は、お客様が当社サービスを利用している間、ならびに当社サービスを離れた後に、お客様のオンライン活動について情報を収集することがあります。 フランスでは、Cookieの期間は13か月を超えることはありません。
  
当社は、第三者と提携して、他のサイトでの当社の広告を管理しています。当社の第三者パートナーは、Cookie等の技術を（当社のモバイルアプリケーションを含まない）当社のサイトおよびその他のサイトで使用し、お客様の閲覧活動と興味・関心に基づいてお客様に広告を表示したり、当社サイトにバックリンクする広告を表示することがあります。興味・関心に基づく、またはリターゲティング広告についてオプトアウトしたい場合は、こちら［または、EU内にお住まいの方はこちら］をクリックしてください。

4.	電子メール、アンケート、お客様の選択
お客様が自身の連絡先情報を当社に提供している場合、当社は、お客様の注文またはアカウントについてお客様に連絡したり、お客様からの質問に対応したりするためにこの情報を使用します。お客様（または、13歳未満の児童の場合、その保護者/法定後見人）は、連絡先情報を当社に提供することにより、当社が、マーケティングに関するお客様の設定に従って、教育、マーケティング、製品サポート、調査の電子メールを送付することに同意したものとされます。当社の第三者メールサービスプロバイダーは、当社の電子メールの回答者に関する、匿名化した集計情報を当社に提供します。お客様は、電子メールに含まれる指示に従うことにより、当社からのマーケティングおよび調査の電子メールの配信をいつでも停止することができます。お客様とのコミュニケーションと当社のサービスを改善するために、当社は、送信した電子メールの開封率を追跡します。お客様が、当社からの任意アンケートに参加すると、お客様が当社に提供する情報（個人情報を含む）は、お客様のアカウントに関連づけられます。コンテストやアンケートを通じてお客様から提供された個人情報については、当社からお客様に事前に通知して選択肢をお伝えすることなく、第三者と共有することはありません。

5.	ソーシャルメディアとコンテスト
当社は、Facebookをはじめとする、さまざまなソーシャルメディアにアカウントを有しています。そうしたソーシャルメディアでお客様が当社と接触を持つと、当社は、これらのサービスから、匿名化され集計された人口統計情報および使用情報を受信します。加えて、当社は共有機能やその他の統合されたツール（Facebookの「いいね」ボタンなど）を提供します。統合された機能は、データを共有することがあり、かかる機能を提供する第三者のプライバシーポリシーに準拠します。当社は、コンテストやくじを企画することがあります。お客様がこれらに参加すると、当社は、そのコンテストやくじの規約に従って、お客様から情報を収集します。

B. 当社がこの情報を使用する方法
このプライバシーポリシーで説明されている個人情報を含め、当社がお客様に関して収集した、またはお客様が当社に提供した情報は、以下を含む目的で使用されます：
•	お客様が要求する製品およびサービスを提供/配信するため
•	当社サービスを運営、維持、改良するため 
•	インタラクティブサービスへのお客様の参加を可能にするため
•	お客様の体験、コンテンツ、マーケティング、お勧めをパーソナライズおよびカスタマイズするため
•	お客様の要求に応え、お客様にカスタマーサービスを提供し、情報/告知、および当社または当社製品に関する販促情報を送付するため
•	当社サービスの設計、分析、運営において当社を支援する人々をサポートするため
•	当社の義務を果たし権利を行使し、詐欺、不正もしくは違法行為、またはポリシーや請求違反に対する保護を行うため
•	当社サービスの料金についてお客様に通知するため 
•	お客様が、自身の同意または保護者/法定後見人の同意と共に情報を提供するときに、当社が説明するその他の方法のため
•	お客様がそれを提供するその他の目的を達成するため

C. お客様の情報の共有
当社は、お客様の個人情報を以下のとおり共有します：
•	支払処理、会計処理、または情報の保存および/または処理などに関して、当社のビジネスをサポートする第三者と。なお、こうした第三者は、個人情報を秘密として適切に保護し、個人情報を、当社が当該第三者に開示する目的のためにのみ使用することが義務づけられています。
•	データが適切に保護されることを条件として、当社の関連会社または子会社と。また、当社が買収され、解散し、または支配権を変更する場合、個人情報は、法律により要求される場合、お客様の同意を前提として、移転される資産の一部となることがあります。
•	お客様が個人情報を提供する目的を達成するため（たとえば、お客様が、ソーシャルメディアでコンテンツを共有したいとき、第三者のアカウントにそれを投稿するなど）、および、お客様が情報を提供するときに当社により開示される、またはその他の方法でお客様の同意（児童の場合は、保護者もしくは法定後見人の同意）を得たその他すべての目的のため。
•	関連する法令、規制、法的要求、裁判所命令、および法的手続きを順守するため；当社または第三者の権利または財産を保護および防御し、詐欺を調査および防止するため；ならびに、緊急の際には、安全の確保のため。

当社はまた、研究開発、製品の改良、およびその他の関連するビジネス目的のために、第三者に集計データを自由に開示することができます。

D. 米国への個人情報の移転；プライバシー・シールドの証明
当社サービスは米国内でホストおよび運営され、米国法に準拠します。当社サービスを使用することにより、お客様は、お客様がAnkiに提供する個人情報が、米国のみにおけるAnkiに提供され、米国のサーバーでホストされることを了解し、これに同意します。

Anki, Inc.（およびその子会社であるAnki Canada Ltd、Anki UK Limited、Anki Germany GmbH、Anki France EURL）は、EUと米国間で合意されたプライバシー・シールド・フレームワークに参加し、認証を受けています。Anki, Inc.は、EU加盟国から受信するすべての個人情報をプライバシー・シールド・フレームワークに依拠し、フレームワークの適用原則に従うことを誓約しています。プライバシー・シールド・フレームワークについての詳細は、米国商務省のプライバシー・シールド・リスト［https://www.privacyshield.gov/list］をご覧ください。

Anki, Inc.は、プライバシー・シールド・フレームワークに基づき、Ankiが受信し、その後Ankiの代理として行動する第三者に転送する個人データの処理に責任を負います。Anki, Inc.は、EUからの個人データの全転送についてプライバシー・シールド原則（転送の責任条項を含む）を順守します。

プライバシー・シールド・フレームワークに従って受信および転送される個人データに関して、Anki, Inc.は、米国連邦取引委員会の執行権の対象となります。国家安全上の要求または法執行機関の要請への対応を含め、Anki, Inc.は、特定の状況において、公官庁の正当な要求に応えて個人データを開示するよう求められることがあります。お客様が、当社が十分な対応をしていないと考えるプライバシーまたはデータ使用に関する未解決の懸念事項がある場合は、米国に拠点をおく当社の第三者紛争解決プロバイダー（無償）に連絡してください（https://feedback-form.truste.com/watchdog/request）。状況によっては、プライバシー・シールドのウェブサイト［https://www.privacyshield.gov/article?id=How-to-Submit-a-Complaint］に詳しく説明されているとおり、他の紛争解決手続きがうまくいかなかったときに、法的拘束力のある仲裁を申し立てることができます。 

E. お客様の情報へのアクセス；お客様のオプトアウトの権利
要求があった場合、当社は、当社がお客様の個人情報を保持しているかどうかについての情報、またはお客様が保護者の場合、お客様のお子様の情報を提供します。お客様は、当社に連絡して、個人情報もしくはアカウントのコピー、またはその削除を要求できます。当社は、商業的に合理的な努力を尽くし、30日以内に返答します。ただし、かかる要求が適用法の下で不合理である場合、あるいは適用法に違反する場合を除きます。お客様が個人情報の削除を要求した場合、お客様は､その後一部の機能を使用できなくなることがあります。

当社は、お客様のアカウントが有効である限り、またはお客様にサービスを提供するために必要な限り情報を保持します。当社はまた、法的な理由によりお客様の個人情報の一部を保持するよう要求されることがあります。たとえば、法定の保存期間の順守または税務上の目的などがこれに該当します。 加えて、当社は、集計データを引き続き保持および使用します。 
オプトアウトの権利
当社は、当社がお客様に連絡する方法、および当社が取得する情報の種類に関して、いくつかの選択肢を提供します。お客様は、「配信停止（unsubscribe）」をクリックすることにより、いつでもメールの受信をオプトアウトすることができます。お客様は、以下のいずれかの方法により、分析や地理情報獲得を目的とする、当社サービス内の個人情報の収集、処理、使用をいつでもオプトアウトできます（上記のセクションA参照）：（A） privacy@anki.comに連絡して、お客様のアカウントの削除を要求すること、または（B）お客様が、ドイツで当社サービスを購入したかアカウントを登録したユーザーであれば、当社のアプリケーションの設定セクションにアクセスすること。お客様が、当社のウェブサイトおよびeコマースストアの特定のデータ収集についてオプトアウトしたい場合は、セクションAを参照してください。

F. 児童
別途注記のある場合を除き（例：製品の包装で）、当社サービスは、あらゆる年齢層のオーディエンスを対象としています。当社は、適用される法律に従って、サービスを通じて個人情報を収集する際、一部の地域では、ユーザーに年齢の入力を要求します。児童がアカウントにサインアップすると、当社はメール経由でその児童の保護者または後見人に通知を送信するか、他の適切な方法で検証可能な同意を取得します。サインアップから14日以内に同意を受理できない場合、その児童のアカウントは削除されます。児童から収集および保存される情報には、ユーザー名（ドライバー名など）および保護者のメールアドレスが含まれます。当社は、児童のアカウントからも分析情報を収集して児童のアカウントにリンクすることがあります。

情報は、法律に基づき、本ポリシーに記載されている目的で使用されます。加えて、セクションCで述べたとおり、情報は、メール連絡を送信するなど、当社サービスの実行を支援する特定の第三者ベンダー等とも共有される場合があります。

当社は、当社サービスを提供するためにのみ合理的に必要な範囲で児童から当該個人情報を収集します。該当する場合、保護者/法定後見人は、独立した第三者にも開示することには同意せずに、Ankiによる児童からの個人情報収集および使用について同意する権利を有しています。保護者は、privacy@anki.comに連絡していつでも同意を取り消すことができ、セクションEに記載のプロセスに従い児童のアカウントの変更または削除を要請できます。当社は、パスワードやその他の設定など、児童のアカウントに対する重要な情報の変更があった場合、保護者に通知します。

G. セキュリティ
当社は、適切な業界標準の慣行を実践しています。支払取引は、SSLを使用して通信中に暗号化されます。当社では妥当なセキュリティを提供すべく努力を尽くしていますが、あらゆる潜在的な侵害からシステムを守ることは不可能であり、完璧なセキュリティを保証することはできません。当社サービスの脆弱性が疑われる場合は、当社にお問い合わせください。

H. カリフォルニア州のプライバシー権
カリフォルニア州に在住のお客様は、特定の第三者への個人情報開示に関する慣行についての情報を請求し、および/または、提携関係のない第三者との情報共有をオプトアウトすることができます（該当する場合）。お客様の要求事項を（お客様のフルネーム、電子メールアドレス、住所と共に）、セクションJに記載される当社の連絡先宛てに送付してください。

I. 第三者へのリンク
当社サービスには、第三者ウェブサイトまたはアプリへのリンクを含むものがあります。当社は、こうしたウェブサイトに責任を負いません。これらのサイトには、独自のプライバシーポリシーと慣行があります。

J. 当社の連絡先
電子メール：privacy@anki.com
住所：Ankiプライバシーポリシー担当者
55 2nd Street, 15th Floor
San Francisco, CA 94105 USA
電話：米国およびカナダ (877) 721-2654 、その他の地域についてはwww.anki.com/contactus

K. KIDSAFE
Anki DRIVE、Anki OVERDRIVE、Cozmo、およびそれぞれのアプリは、kidSAFE Seal Programにより認証されています。 kidSAFE Seal Programは、子ども向けのウェブサイトと技術のために特別にデザインされた、独立した安全性認定サービスおよび認可シールプログラムです。詳細については、シールをクリックするか、www.kidsafeseal.comにアクセスしてください。
L. TRUSTE

