ご利用規約 

本書はAnki OVERDRIVEとCozmoのデバイスおよび関連アプリを含む当社のウェブサイト、製品、サービス（以下本「サービス」）に適用される規則や制限について説明する、ユーザーとAnki, Inc.（関係会社を含め、以下「Anki」、または「当社」）の間の法的拘束力のある契約です。本規約をよくお読みください。本規約には本規約の将来的な変更、責任の制限、集団訴訟の権利放棄、裁判所による訴訟に代わる仲裁による紛争解決についての情報が含まれています。

本サービスを利用することにより、ユーザーは本規約、Ankiプライバシーポリシーおよび著作権紛争方針、その他本サービスを通じて利用可能となるその他の規則、方針、規約（「本規約」と総称）に拘束されることに同意したことになります。本規約に同意されない場合は、本サービスを利用する権利がないため、適用される返品方針に基づき許可される場合は製品を返品することができます。

1.	変更 当社はユーザーに通知することなく、新しい機能や変更、制限機能（自動更新による制限を含む）を導入したり、コンテンツを更新または削除したり、本サービスの一部または全部へのアクセスを制限する場合があります。当社は、Anki.com内または本サービス内に更新された本規約を表示することにより、本規約を変更する権利を留保します。本規約の変更後に本サービスを続けて使用することにより、ユーザーは本変更のすべてに同意したことになります。本契約および、当社がユーザーに対し本サービスまたはユーザーの登録メール、その他の通信を通じて行った開示は、法的には書面によるものとみなされます。

2.	プライバシー 現行のAnkiプライバシーポリシー（www.anki.com/privacy）は当社におけるデータの収集と利用について説明しています。一部のサービスは、児童オンラインプライバシー保護法の対象です。プライバシーに関するご質問は、privacy@anki.comから当社にお問い合わせください。

3.	本サービスの利用 一部のサービスはアカウントにサインインしなければ利用できません。ユーザーは、正確で完全な登録情報を当社に提供し、アカウントとパスワードを安全に保つことを約束します。ユーザーは、すべての注文を含め、自分のアカウントに関する行動に責任を持つ必要があります。ユーザーは、拘束力のある契約を締結することのできる法定年齢に達していることを表明し保証します（そうでない場合は、本サービスの利用について保護者または法的後見人の許可を得て、あなたのために保護者または法的後見人の方に本規約に同意してもらってください）。ユーザーは、本サービスを、ユーザーに適用されるすべての法律を遵守して、ユーザーの自身の内部的、個人的で非商業的目的のためにのみ利用します。ユーザーによる本サービスの利用が適用法により禁止されている場合は、ユーザーによる本サービスの利用は許可されません。当社は、ユーザーが法に違反して本サービスを利用することに対し責任を負いません。

4.	ユーザーへの当社ライセンス 下記の制限事項を含む本サービスに適用される本規約およびその他追加規約をユーザーが遵守することを条件として、当社は、ユーザーに対して、本サービスを利用するための個人的、移転不可、排他的、譲渡不能、サブライセンス不能な非独占的ライセンスを付与します。このライセンスは、当社が本サービスの一部としてユーザーに提供するソフトウェア（例：当社製品に搭載されているまたは当社のモバイルアプリケーションを構成するソフトウェアを含む）に適用されます。当社は、本書においてユーザーに付与されていないすべての権利を留保します。ユーザーは、当社が書面にて明示的に許可していない限り、本サービス（当社のデバイスを含め）を、商業的利益を得るために再販、リース、貸与、配信、その他の形で利用することはできません。もし本規約に違反した場合は、本条に基づくライセンスは終了します。

5.	制限事項 ユーザーは、次の目的で本サービスを利用したり、それを使ってやり取りしたりすることはできません：（a）その他の者（Ankiを含む）の知的財産その他権利を侵害し、もしくはそれに違反する、（b）輸出管理関連法を含む法律や規制に違反する、（c）他人を害する、だます、嫌がらせをする、脅迫する、もしくは欺く、または猥褻もしくはその他いかがわしい投稿をする、（d）Anki、本サービス、もしくはその他の者のセキュリティを危険にさらしたり、侵害したりする、（e）他のユーザーからパスワード、アカウントその他セキュリティ情報を取得しようとする、（f）本サービス上で何らかの形態のオートレスポンダーもしくは「スパム」、または本サービスの適切な運営を妨げるプロセスを実行する、（g）本サービスまたはコンテンツのページ、データ、もしくはその一部に（手動または自動化された手段によって）スクレイピングやスパイダーを走らす、（h）本コンテンツの相当部分をコピーまたは保存する、または（i）本サービスのソースコードまたはその基礎となるもしくはそれに関連するアイデアや情報を得るために、逆コンパイル、リバースエンジニアリング、改ざんその他試みを行う、または競合製品を開発するために本サービスを使用する。

6.	著作権、商標およびデジタルミレニアム著作権法（DMCA）。本サービス上でまたは本サービスを経由して表示または実行された内容（テキスト、グラフィック、データ、ソフトウェア、写真、画像、イラスト、ロゴ、商標（「コンテンツ」と総称））および本サービスそのもののあらゆる面が、米国およびその他の国々の著作権法、特許法、商標法および/またはその他の知的財産関連法によって保護されています。ユーザーは、本サービスを通じてユーザーがアクセスするコンテンツに含まれるすべての著作権表示、商標規則、情報および制限に従うこと、またユーザーは自分が所有しないコンテンツを、(i)そのコンテンツの所有者（Ankiまたは当社ライセンサーの場合がある）の事前の同意を得ずに、あるいは(ii)その他の者（Ankiを含む）の権利を侵害する形で、使用、コピー、複製、修正、翻訳、発行、放送、送信、配信、公演、アップロード、表示、ライセンス、売却その他の形で利用しないことを約束します。

ユーザーは、Ankiがコンテンツと本サービスとそれらの知的財産権を独占的に所有していることを理解しています（ユーザーの投稿およびユーザーが購入し所有するハードウェア機器は対象外ですが、本規約に基づきユーザーにライセンスされているソフトウェアおよびその他の内容は、たとえユーザーの機器内に常駐していたとしても、対象外とはなりません）。ユーザーは、本サービスの変更、発行、送信を行わず、譲渡や売却に参加せず、その複製や派生物を作成したりそれ以外の形で本サービスを利用しません。当社は、他人の権利を侵害しているとされるコンテンツを削除または無効にする権利を留保します。anki.com/copyright-and-ip-policyにある当社のDMCAと著作権紛争方針の全文を参照し、他人の権利を侵害している可能性のあるコンテンツについての報告方法を確認してください。

7.	ユーザー提供コンテンツ 当社のソフトウェア開発キット（以下「SDK」）を使用した場合を含め、本サービスを通じて、ユーザーが投稿、アップロード、共有、保管、またはその他の方法で当社および/または当社のサイトに提供する内容はすべて、ユーザーによる「ユーザー投稿」です。ユーザーは、本サービスに投稿したあらゆる形態の全コンテンツに対する責任を負います。また、ユーザーは、それに必要なすべての権利を有していることを表明し保証します。一部のユーザー投稿は他のユーザーが閲覧できます。当社はユーザー投稿を定期的に確認することはありませんが、本規約の執行などのために、ユーザーが投稿したコンテンツを削除または編集する権利を留保します。ユーザーは、すべてのユーザー投稿に関し、かかるユーザー投稿への翻訳、修正（たとえばユーザーのコンテンツをモバイル装置からも閲覧可能にするなどの技術的目的のため）、複製その他の、いずれも本サービスの運用を可能にし、ユーザーエクスペリエンスを向上するための行為をするライセンスを、Ankiに対しここに付与します。これはライセンスのみであり、ユーザー投稿に対するユーザーの所有権には影響しません。ユーザーが当社に付与した（ひいては当社の他ユーザーにも適用される）ライセンスは、本サービスにおいて別段の指定がない限り、ロイヤリティフリー、永続的、サブライセンス可能、取り消し不可で地域の制限はありません。

8.	フィードバックおよび一般公開、一方的アイデア ユーザーは、自分以外のユーザーも閲覧できるような方法でユーザー投稿を共有する場合には、Ankiに対して、上記ライセンス、ならびにすべてのAnkiユーザーによるアクセスを可能にし、またそれに必要な本サービスを提供できるように、投稿されたコンテンツを表示、実行、配布できるライセンスを付与したものとみなされます。当社は、製品、サービス、技術の向上を図るために一方的なフィードバック、提案、またはアイデアの活用は考慮しません。それでもユーザーが、本サービスを通じておよび/または当社宛てに直接、フィードバックを送信した場合には、この条項に記載されるすべてのライセンスを当社に付与し、そのアイデアは秘密事項ではなく、またかかるフィードバックを提出したユーザーに当社が義務を負わされることがないことを認めたものとみなされます。

9.	第三者 本サービスを通じて公に投稿したりプライベートに送信したすべての情報またはコンテンツは、かかるコンテンツの発信者が単独で責任を負い、ユーザーによるかかる情報やコンテンツへのアクセスもユーザー自身のリスクにおいて行われ、それに関連してユーザーがどのような損害や損失を被ったとしても、当社は責任を負いません。ユーザーがコンテンツをどのように解釈し利用するかについて、またコンテンツに接した結果ユーザーがどのような行動をとるかについて、当社は管理することができず、措置を講じる責任を持たず、ユーザーはここに、本サービスを通じてユーザーがコンテンツを取得したこと取得しなかったことについて当社のすべての責任を免除します。本サービスにはまた、Ankiが所有もしくは管理していない第三者のウェブサイトやサービスへのリンクや接続がある場合があり、その場合、本サービスの利用にあたっては、インターネット接続等に関して第三者との取り決めが必要となることがあります。Ankiは、ユーザーが本サービスを通じて接触する可能性があるこれらの第三者サービスまたは個人に対して責任を負いません。

本サイトの参加者の間で、またはユーザーと第三者の間で紛争があった場合、Ankiは関与する義務を負いません。ユーザーと1人もしくは複数の他のユーザーもしくは第三者との間に紛争が生じた場合は、ユーザーはAnki、その役員、社員、代理人、継承者を、かかる紛争および/または本サービスに起因もしくは関連するあらゆる種類の請求、要求および損害賠償（それが、既知または未知、想定内または想定外、開示または未開示であったかどうかを問わず）から免責します。ユーザーがカリフォルニア州の住民である場合、ユーザーは以下のように規定するカリフォルニア州民法§1542の適用の権利を放棄するものとします。「一般的な免除の合意は、債権者が免除に同意した時点で、知らなかったまたは存在を疑いすらしなかった自分に有利となる請求で、もし知っていたならば、債務者との和解に重大な影響を与えたに違いない請求には適用されない。」

10.	注文 当社は注文を、理由を問わずキャンセルまたは変更する権利を留保します。たとえば当社は、不正や濫用、本規約への違反について疑いを持つ既知の運送業者への出荷を拒否する場合があります。当社はまた、製品に対する当社提示価格、その在庫情報を変更したり（ただし、受諾された注文の価格は変更しない）、更新したりする場合があります。

11.	製品保証 Ankiブランドのハードウェア製品とアクセサリーに関する保証情報は、anki.com/returns-warrantyを参照してください。製品保証はソフトウェアには適用されません。販売国以外の国では保証サービスが提供されていない場合があり、またユーザーが所在する国では異なるポリシーが適用される場合があります。

12.	保証の否定 Anki、そのライセンサーまたはサプライヤーのいずれも、本サービスに含まれるまたは本サービスを通じてアクセスされるコンテンツに関していかなる表明や保証も行いません。また、当社は、本サービスに含まれるまたは本サービスを通じてアクセスされる内容の正確さ、著作権の遵守、合法性、良識についての役割責任も法的責任もありません。本サービスの利用は、ご自身のリスク責任において行ってください。上記の製品保証条項に別段の規定がない限り、本サービスとコンテンツはAnki（およびそのライセンサーとサプライヤー）によって、商品性、特定目的への適合性、性能、信頼性、非侵害に関する保証、または本サービスの利用は中断もエラーもないとする保証を含むがこれらに限定されない、あらゆる種類の明示的黙示的保証を伴うことなく「現状有姿」で提供されます。一部の州では黙示的な保証の継続期間の制限を許さないため、上記の制限は適用されない場合もあります。

13.	責任の制限 適用法で許容される最大限の範囲において、ANKI（またはそのライセンサーもしくはサプライヤー）は、いかなる状況下であっても、またいかなる法理論（不法行為、契約または厳格責任その他を含むが、これらに限定されない）の下でも、以下のいずれかに該当するものまたは事由に対しては、ユーザーまたはその他の者への賠償責任を負わないものとします：（A）逸失利益、信用の喪失、業務停止、データもしくは結果の正確性、またはコンピュータの故障もしくは誤動作に起因する損害を含むあらゆる種類の間接的、特別的、付随的、もしくは派生的な損害、（B）本サービスへのユーザーによるアクセスおよび利用または本サービスの利用から得られる結果に起因するあらゆる種類の人的傷害もしくは物的損害、または（C）(I) 100ドルもしくは(II)該当する請求日の前12ヶ月間で本サービスに関連してユーザーがANKIに支払った金額の大きい方の金額を超える部分の合計金額、または(D)当社の合理的管理能力を超えた事由。一部の州では、特定の損害の除外や限定が許容されないため、上記の除外や限定はユーザーに適用されない場合があります。

14.	補償 ユーザーは、(a)ユーザーによる本サービスの利用（ユーザーのアカウントを利用する第三者がとった行動を含む）、および(b)ユーザーによる本規約の違反に関する第三者請求に起因または何らかの形で関係するすべての請求、賠償責任、損害（実際のおよび派生的損害）、損失、費用（弁護士費用を含む）に関しAnkiとその関係会社、役員、代理人、社員およびパートナーを補償し、免責することに同意します。

15.	譲渡 ユーザーは、本規約または本規約に基づくユーザーの権利または義務、ユーザーのサービスアカウントをどのような形でも（法の作用その他によっても）、Ankiの事前の書面による同意なしに譲渡、委任、権利移転することはできません。当社は、本規約ならびに当社の権利と義務を同意なくして権利移転、譲渡、または委任することができます。

16.	法の選択 本規約は連邦仲裁法、適用される連邦法、およびカリフォルニア州法が、それらの法律における法の抵触に関する条項を考慮することなく適用され、それに従って解釈されます。

17.	仲裁 以下の条項を注意してお読みください。この条項ではユーザーにAnkiとの間の一定の紛争や請求について仲裁を求めており当社に救済を求める方法を限定しています。

本規約の主題に起因または関係する紛争はカリフォルニア州のサンフランシスコ郡における拘束力のある仲裁により最終的に解決されるものとします。仲裁は、現行の司法仲裁調停サービス社 （JAMS）の簡易仲裁規則に従って知的財産と商業契約紛争の解決に十分な経験を持つ1名の商業仲裁者により英語で行われ、この仲裁者はかかる規則に従ってJAMS仲裁者の該当リストから選択されるものとします。かかる仲裁者により出された裁定は管轄裁判所に提出され場合があります。紛争を仲裁する前項の義務にもかかわらず、各当事者は任意の時に差止命令またはその他の衡平法上の救済を管轄裁判所に請求する権利を持つものとします。さらに、ユーザーもAnkiも、適格である場合は請求をカリフォルニア州サンフランシスコ郡または、ユーザーが居住または勤務する米国の郡における少額裁判所にて主張することができます。

本規約に基づく仲裁は個別に行われ、集団仲裁や集団訴訟は許容されません。ユーザーは、本契約を締結することにより、ユーザーとAnkiは適用法により供与される最大限まで陪審裁判を受けたり、集団訴訟に参加する権利をそれぞれ放棄することを認め、同意します。

ユーザーとAnkiの両者は、本規約の主題事項に起因または関係する紛争については、Ankiの役員、取締役、社員、および独立契約業者（「従業員」）は本規約の第三者受益者であり、ユーザーが本規約に同意した時点で、従業員は本書における第三者受益者として本規約をユーザーに対し執行する権利を持つこと（かつその権利を受理したとみなされること）を認め、同意します。

仲裁のオプトアウト ユーザーは、前項の仲裁条項をオプトアウトする権利を持ち、オプトアウトするその決定を本規約に同意してから30日以内の消印で、55 2nd St., 15th Floor, San Francisco, CA 94105のAnki, Inc.宛てに書面により通知します。(1)名前と居住先の住所、(2)アカウントに関連付けられたメールアドレスと電話番号、(3) 本条の仲裁同意のオプトアウトを行いたいという明確な声明を含める必要があります。ユーザーは、この通知を送付し、および/または前項の仲裁条項がAnkiまたはユーザーに本規約の主題事項に関係または起因する裁判を認める状況においては、前項の仲裁条項はどちらの当事者にも適用されず、ユーザーもAnkiもカリフォルニア州サンフランシスコ郡にある州または連邦の裁判所に裁判手続き（少額訴訟以外）を持ちこむことができることに同意します。

18.	雑則 ユーザーまたは当社が、本書における権利を何らかの形で行使しなかったことは、本書におけるその後の権利を放棄したことにはならないものとします。本規約の任意の規定が執行不可能または無効であるとされた場合は、かかる条項は必要最低限のみ制限または削除され、本規約はそれ以外の点ではすべての効力を維持し、有効性を持ち執行可能であり続けるものとします。ユーザーとAnkiは、本規約は、ユーザーとAnkiの間の相互理解の完全かつ排他的な記述であり、本規約の主題事項に関する、書面または口頭による以前のすべての合意、通信、その他の理解に優先しそれらを取り消すことに同意します。ユーザーはAnkiの社員、代理人、パートナー、合弁事業者ではなく、どのような事柄についてもAnkiを拘束する種類の何らの権限も持たないことを、ここに認め、同意します。本条にAppleに関し明示的に規定していない限り、本規約に基づき意図されている第三者受益者は存在しないことに、ユーザーとAnkiは同意します。

19.	終了 ユーザーは、https://anki.com/support/contactから当社に連絡することにより、ユーザーのアカウントをいつでも自由に終了することができます。当社は、ユーザーによる本規約の違反を含む当社の裁量による任意の理由で、ユーザーによる本サービスまたはユーザーアカウントの利用を自由に終了させる（またはアクセスを停止する）ことができます。その性質上、本規約の終了後も継続すると当然考えられる条項は本規約の終了後も有効に存続するものとします。例をあげれば、以下のすべては終了後も有効に存続します：ユーザーによる当社への支払いまたは補償義務、当社の責任の制限、知的財産権に関する条項、両当事者間の紛争に関する条項。


20.	連絡先 当社への連絡は次の住所宛に郵便でお願いします：Anki, Inc., 55 2nd St., 15th Floor, San Francisco, CA 94105、またはanki.com / supportで入手可能なオンラインお問い合わせフォームをご利用ください。


