Datenschutzrichtlinie

GÜLTIG AB 27. JuLi 2017

Wir bei Anki, Inc. („Anki“, „wir“ „unser(e/em/en/er/es)“ oder „uns“) nehmen den Schutz deiner Daten ernst. Diese Richtlinie erklärt die Erhebung und Nutzung von Daten durch uns auf unseren und über unsere Internetseiten, Produkte(n), Dienstleistungen und Anwendungen („Dienste“) sowie deine entsprechenden Wahlmöglichkeiten. Indem du die Dienste nutzt oder auf sie zugreifst, stimmst hiermit zu, dass wir deine Daten wie in dieser Richtlinie beschrieben erheben, nutzen und weitergeben.

Deine Nutzung unserer Dienste unterliegt stets den allgemeinen Nutzungsbedingungen von Anki, zu denen auch die vorliegende Datenschutzrichtlinie zählt. Alle Begrifflichkeiten, die wir in dieser Richtlinie nicht definieren, erhalten ihre Definition in den allgemeinen Nutzungsbedingungen.

Wir können diese Datenschutzrichtlinie gelegentlich aktualisieren. Wir teilen dir wesentliche Änderungen mit, indem wir eine Mitteilung in den Diensten einstellen, dir eine E-Mail schicken und/oder auf einem anderen Weg tätig werden. Gegebenenfalls können wir auch deine vorherige Zustimmung oder die Zustimmung eines Elternteils oder Erziehungsberechtigten einholen. Du solltest regelmäßig überprüfen, ob Änderungen an dieser Datenschutzrichtlinie vorgenommen wurden. Wenn du die Dienste nutzt, nachdem Änderungen vorgenommen wurden, gilt dies als Zustimmung deinerseits zu all diesen Änderungen.

A. ARTEN ERHOBENER DATEN
Wir und unsere Dienste erheben verschiedene Arten von Daten über unsere Dienste. Dabei gibt es Felder, die ausgefüllt werden müssen und andere, die optional sind.

1. ALLGEMEINE DATEN
Personenbezogene Daten sind Angaben zu dir, die für sich genommen oder in Verbindung mit anderen Angaben dazu verwendet werden können, dich persönlich zu identifizieren („personenbezogene Daten“). Wir erheben diese personenbezogenen Daten direkt von dir, wenn du sie uns zur Verfügung stellst, und auf anderen Wegen. Wenn du beispielsweise einen Kauf auf unserer Website tätigst, gibst du deinen/-e Namen, E-Mail-Adresse, Telefonnummer, Adresse, Rechnungsinformationen und sonstige Informationen, die du zur Verfügung stellst, an. Wenn du dich für die Anki-News registrierst, erheben wir dein Alter und deine E-Mail-Adresse. Wir erheben nicht mehr personenbezogene Daten als notwendig, um unsere Dienste bereitzustellen oder unsere Dienste zu verbessern.

2. DIENSTEBEZOGENE DATEN

•	KONTODATEN
Wenn du dich für ein Anki-Konto („Konto“) registrierst, können wir Daten erheben, beispielsweise deinen Namen, deinen Spieler-/Fahrernamen, deine E-Mail-Adresse, dein Geburtsdatum, dein Passwort, deine Anschrift und deine Rechnungsangaben (zusammen „Kontodaten“). Wenn ein Minderjähriger unter 13 Jahren sich für ein Konto registriert, wird stattdessen die E-Mail-Adresse eines Elternteils/Erziehungsberechtigen erhoben. 

Wir verwenden Kontodaten, um Konten zu erstellen, zu führen und zu verwalten und um die Dienste bereitzustellen. Beispielsweise wird bei Anki OVERDRIVE dein Fahrername anderen Nutzern, mit denen du spielst, angezeigt. Wir nutzen deine personenbezogenen Daten auch, um statistische Daten zu sichern, den Spielfortschritt auf verschiedenen Geräten zur Verfügung zu stellen und einen eindeutigen Fahrernamen zu reservieren. Wir erheben Anschrift und Rechnungsangaben, um aktuelle oder künftige Einkäufe zu erleichtern.

•	ANALYSEDATEN
Wir erheben Spieldaten wie Spielstände, Erfolge und deine Nutzung von Spielfunktionen. Die Dienste nehmen auch automatisch Informationen wie darin eintretende Ereignisse oder Fehler auf. Außerdem können wir Fabrikat und Modell deines Geräts, eine zufällige Geräte-ID für das Mobilgerät, auf dem deine Apps laufen, Roboter-/Fahrzeug-ID deines Anki-Geräts, Ortungsdaten (wie nachfolgend definiert), die Version des Betriebssystems und sonstige gerätebezogene Informationen wie beispielsweise Akkuladezustand erheben (zusammen „Analysedaten“). Diese Analysedaten speichern wir unter einer anonymisierten, eindeutigen ID; eine Verknüpfung mit deinem Namen findet nicht statt. Diese Informationen können auch Internetprotokoll-(IP-)Adressen, Browsertyp, Provider, verweisende Seiten/Ausstiegsseiten, eingesehene Seiten oder Dateien und/oder Navigationsdaten umfassen. Wir nutzen Analysedaten zur Bereitstellung und Verbesserung der Nutzung der Dienste und zur Optimierung deines Spielerlebnisses. Beispielsweise ermöglichen uns Analysedaten die Entwicklung neuer Funktionen, die Analyse von Programmabstürzen, die Behebung von Bugs und die Personalisierung oder Entwicklung neuer Produkte und Dienstleistungen.

Wir können Analysedaten für sich genommen oder in Verbindung mit anderen Daten auch zur Erzeugung aggregierter, anonymisierter Daten („aggregierte Daten“) nutzen, die dich nicht persönlich identifizieren. Wir können diese aggregierten Daten unbeschränkt nutzen und an unsere Partner weitergeben, die beispielsweise Funktionen für uns bereitstellen oder uns helfen, die Dienste zu verbessern. Wenn du ein Nutzer in Deutschland bist, kannst du der Erhebung von Analysedaten jederzeit widersprechen. Weitere Informationen findest du in Abschnitt E.

•	COZMO-DATEN
Cozmo vernetzt seine App über eine direkte WLAN-Verbindung mit deinem Mobilgerät. Bilder von Cozmos Kamera werden in der Cozmo-App verarbeitet und dienen als Basis für seine Navigation und andere Funktionen. Sie werden nicht gespeichert und verlassen die Cozmo-App nicht. Wenn du Cozmo verwendest, kann die Cozmo-App Bilder von Gesichtern, die Cozmo sieht, in verkodierte Gesichtsmerkmale umwandeln. Dabei handelt es sich um eine Matrix von Zahlen, die ein Mensch nicht interpretieren kann („Daten zu Gesichtsmerkmalen“). Wenn du Meet Cozmo nicht verwendest (wie unten beschrieben), werden Daten zu Gesichtsmerkmalen jedes Mal gelöscht, wenn Cozmo in den Standby-Modus geht oder seine Verbindung mit deinem Mobilgerät verliert.

•	Meet Cozmo
Wenn du die Meet-Cosmo-Funktion deiner Cozmo-App verwendest, kann Cozmo lernen, einen von dir angegebenen Namen über mehrere Spielsitzungen mit Daten zu Gesichtsmerkmalen zu verknüpfen. Wenn du dich für Meet Cozmo angemeldet hast, werden Daten zu Gesichtsmerkmalen unter deinem Spielnamen gespeichert und verwendet, um dein Spielerlebnis zu verbessern und zu personalisieren, beispielsweise indem du mit deinem Spielernamen begrüßt wirst. Diese Daten werden lokal im Cozmo-Roboter und in der Cozmo-App gespeichert. Sie werden nicht zu Anki hochgeladen bzw. an Anki weitergegeben, und du kannst sie jederzeit in der Meet-Cozmo-Funktion deiner Cozmo-App löschen.

•	ANDERE FUNKTIONEN
Die Dienste stellen dir unter Umständen Möglichkeiten zum Teilen deiner Daten zur Verfügung, beispielsweise per SMS, E-Mail oder über soziale Medien, sowie die Möglichkeit, Push-Benachrichtigungen von uns zu erhalten. Die Dienste fragen dich zum Beispiel, ob du deine Spielergebnisse mit deinen Freunden teilen oder Bilder von unseren Apps auf deinem Gerät speichern willst. Wenn du diese Funktionen verwenden möchtest, erhältst du eine Zugriffsanfrage für deine Fotos, was du erlauben oder ablehnen kannst. Wenn du den Zugriff gewährst, verwenden wir diese Erlaubnis dazu, Fotos zu speichern, die du innerhalb der Dienste erstellst. Push-Benachrichtigungen kannst du abstellen, indem du Benachrichtigungen in deinen Geräteinstellungen deaktivierst.

Unsere Anwendungen bitten unter Umständen auch um Erlaubnis, Bluetooth auf deinem Gerät verwenden zu dürfen. Über Bluetooth kommunizieren zum Beispiel die Anwendungen mit den Anki-Fahrzeugen und anderen Geräten im Spiel, während du spielst. Du kannst Bluetooth auf deinem Gerät an- und abschalten.

Mit den IP-Adressen deiner Geräte erhalten wir lokale geographische Daten auf PLZ-Ebene, die dann unter einer anonymen, einzigartigen ID gespeichert werden („Ortungsdaten“). Wenn du ein Nutzer in Deutschland bist, kannst du der Erhebung von Analysedaten jederzeit widersprechen. Weitere Informationen findest du in Abschnitt E.

3. AUTOMATISCHE DATENERHEBUNG: PROTOKOLLDATEIEN, COOKIES UND ANDERE TECHNOLOGIEN
Wenn du die Dienste benutzt oder in Anspruch nimmst, werden bestimmte Daten faktisch oder potentiell automatisch erfasst und in Protokolldateien gespeichert. Grundsätzlich nutzen wir diese Daten in aggregierter und anonymisierter Weise. Wenn wir diese Art von Daten mit personenbezogenen Daten verknüpfen müssen, behandeln wir sie als personenbezogene Daten. Zu den automatisch erhobenen Daten gehören: statistische oder technische Daten, beispielsweise Internetprotokolladresse, Betriebssystem und Browsertyp, Zeit und Datum und wie du durch die Dienste navigierst.

Informationen können zudem automatisch über „Cookies“ oder ähnliche Verfolgungstechnologien erhoben werden, die Identifizierungsschlüssel darstellen und die wir zu deinem Browser übertragen, damit wir deinen Browser oder dein Gerät erkennen können und diese uns mitteilen, wann und von wie vielen Besuchern Seiten und Funktionen besucht werden. Mit diesen Cookies können wir Informationen über deine Online-Aktivität sammeln, nachdem du unsere Dienste verlassen hast. Wir verwenden verschiedene Arten von Cookies, um unsere Dienste zu verbessern. Unsere Dienstleister können auf unserer Website Cookies oder ähnliche Technologien zur Analyse von Trends, Verwaltung der Internetseite, Verfolgung von Nutzerbewegungen auf der Website und zur Sammlung demographischer Informationen über unsere Nutzergemeinschaft insgesamt verwenden.

Gegebenenfalls kannst du die Einstellungen deines Browsers ändern, um die Annahme von Cookies durch dein Gerät zu verhindern oder einzuschränken, allerdings kannst du dann möglicherweise einige unserer Funktionen nicht nutzen. Browser sind unterschiedlich aufgebaut. Im „Hilfe“-Menü in deinem Browser kannst du nachlesen, wie die Cookie-Einstellungen geändert werden können. Über diese Cookies können wir gegebenenfalls auch nach dem Verlassen unserer Dienste Informationen über deine Online-Aktivität erfassen. Möglicherweise gibt es bei deinem Browser die Option „Do Not Track“; allerdings unterstützen unsere Dienste „Do Not Track“-Anfragen derzeit nicht, sodass wir Informationen über deine Online-Aktivität erheben können, solange du die Dienste nutzt und auch nachdem du sie verlassen hast. In Frankreich beträgt die Laufzeit von Cookies maximal 13 Monate.

Wir können Partnerschaften mit Dritten eingehen, um unsere Werbung auf unseren Sites zu verwalten. Unsere Partner von dritter Seiten können Cookies oder ähnliche Technologien auf unseren und anderen Sites (aber nicht auf unseren mobilen Anwendungen) nutzen, um auf Grundlage deines Surfverhaltens und deiner Interessen Werbung an dich zu richten oder Werbung einzublenden, die mit unserer Site verbunden ist. Wenn du interessenbasierter oder individuell angepasster Werbung widersprechen möchtest, klicke hier [oder hier, wenn du dich in der Europäischen Union befindest].

4. E-MAILS, UMFRAGEN und DEINE WAHLMÖGLICHKEITEN
Wenn du uns deine Kontaktdaten zur Verfügung gestellt hast, können wir diese Angaben nutzen, um wegen deiner Bestellung oder deines Kontos oder zur Beantwortung deiner Fragen mit dir in Kontakt zu treten. Wenn du (oder bei einem Minderjährigen unter 13 Jahren ein Elternteil/Erziehungsberechtigter) uns durch Bereitstellung deiner Kontaktdaten die Zustimmung erteilt hast, können wir dir auf Grundlage deiner Marketingvorlieben Schulungs-, Marketing-, Produkt-Support- und Marktforschungs-E-Mails schicken. Unser E-Mail-Dienstanbieter von dritter Seite stellt uns anonymisierte und aggregierte Informationen über die Personen zur Verfügung, die unsere E-Mails lesen. Du kannst unsere Marketing- und Marktforschungs-E-Mails jederzeit abbestellen, indem du den Anweisungen in diesen E-Mails folgst. Zudem verfolgen wir nach, wie viele unserer E-Mails geöffnet werden, um unsere Kommunikationen für dich sowie unsere Dienste zu verbessern. Wenn du an unseren optionalen Umfragen teilnimmst, werden von dir angegebene Informationen (inklusive personenbezogene Daten) mit deinem Konto verbunden. Bevor wir deine personenbezogenen Daten, die wir im Rahmen von Wettbewerben oder Umfragen erheben, an Dritte weitergeben, setzen wir dich davon in Kenntnis setzen und holen dein Einverständnis ein.

5. SOZIALE MEDIEN & WETTBEWERBE
Wir sind auf verschiedenen Plattformen der sozialen Medien wie etwa Facebook vertreten. Wir erhalten anonymisierte und aggregierte Demographie- und Nutzungsdaten, wenn auf diesen Seiten mit uns in Kontakt trittst. Zudem bieten wir Teilen-Funktionen und andere integrierte Tools (wie der „Gefällt mir“-Button von Facebook) an. Diese integrierten Funktionen geben Daten weiter und unterliegen den Datenschutzrichtlinien der dritten Partei, die diese Funktionen zur Verfügung stellt. Gelegentlich führen wir Wettbewerbe und Gewinnspiele auf diesen Seiten oder in Zusammenarbeit mit anderen Partnern durch. Wenn du an diesen Wettbewerben und Gewinnspielen teilnimmst, erheben wir möglicherweise Daten von dir, wie es in den Bedingungen des jeweiligen Wettbewerbs oder Gewinnspiels beschrieben ist.

B. WIE WIR DIESE DATEN NUTZEN
Wir nutzen Daten, die wir über dich erheben oder die du uns zur Verfügung stellst, einschließlich personenbezogener Daten, wie im Rahmen dieser Datenschutzrichtlinie beschrieben, unter anderem um
•	Produkte bereitzustellen und Dienstleistungen zu erbringen, die du anfragst,
•	Dienste zu betreiben, zu warten und zu verbessern
•	dir die Nutzung interaktiver Funktionen zu ermöglichen,
•	dein Erlebnis, Inhalte, Werbung und Empfehlungen zu personalisieren und auf dich zuzuschneiden
•	auf Anfragen von dir zu antworten, dir Kundendienstleistungen zu erbringen, und informative Ankündigungen und Werbeinformationen über uns oder unsere Produkte zuzuschicken
•	Personen zu unterstützen, die uns bei Gestaltung, Analyse und Betrieb der Dienste helfen
•	unsere Verpflichtungen zu erfüllen und unsere Rechte durchzusetzen und dir Schutz vor betrügerischen, unbefugten, rechtswidrigen Handlungen oder Verstößen gegen unsere Richtlinien oder Rechnungsstellung zu verhindern
•	dir Änderungen bei den Diensten mitzuteilen
•	auf gegebenenfalls von uns beschriebene andere Weise, wenn du die Daten mit deiner Zustimmung bzw. der Zustimmung eines Elternteils oder Erziehungsberechtigten zur Verfügung stellst.
•	einen anderen Zweck zu erfüllen, für den du sie zur Verfügung stellst

C. WEITERGABE DEINER DATEN
Wir können deine personenbezogenen Daten folgendermaßen weitergeben:
•	an Dritte, die uns zum Beispiel durch Zahlungsbearbeitung, Abrechnung oder Speicherung und/oder Verarbeitung von Daten bei unserer Geschäftstätigkeit unterstützen und die verpflichtet sind, personenbezogene Daten geheim zu halten und angemessen zu schützen und sie nur für die Zwecke zu nutzen, für die wir sie ihnen offenlegen.
•	an Schwester- oder Tochtergesellschaften, sofern die Daten angemessen geschützt werden. Weiterhin gilt, dass in dem Fall, dass wir erworben werden, aufgelöst werden oder sich eine Änderung der Beherrschungsverhältnisse ergibt, personenbezogene Daten einer der übertragenen Vermögenswerte sein könnten, falls nach geltendem Recht vorgeschrieben vorbehaltlich deiner Zustimmung.
•	zur Erfüllung des Zwecks, für den du sie zur Verfügung stellst (beispielsweise, wenn du etwas in den Social Media teilen willst oder wir in deinem Namen auf einem fremden Konto Beiträge einstellen sollen), für einen anderen Zweck, den wir offenlegen, wenn du die Daten zur Verfügung stellst, oder anderweitig mit deiner Zustimmung oder im Fall eines Minderjährigen mit der Zustimmung eines Elternteils oder Erziehungsberechtigten.
•	zur Erfüllung einschlägiger Rechtsvorschriften, Bestimmungen, rechtmäßiger Anfragen, Gerichtsentscheidungen und rechtlicher Verfahren; zum Schutz und zur Verteidigung von Rechten oder Eigentum von uns oder Dritten und zur Untersuchung und Verhinderung betrügerischer Praktiken sowie in Notfällen, insbesondere um die Sicherheit zu gewährleisten.
Wir dürfen Dritten aggregierte Daten zudem unbeschränkt für Forschung und Entwicklung, Produktverbesserungen und andere damit verbundene Geschäftszwecke offenlegen.

D. ÜBERMITTLUNG PERSONENBEZOGENER DATEN IN DIE USA; PRIVACY-SHIELD-ZERTIFIZIERUNG
Die Dienste werden in den USA gehostet und betrieben und unterliegen US-amerikanischem Recht. Durch Nutzung der Dienste erkennst du an und stimmst zu, dass personenbezogene Daten, die du Anki übermittelst, Anki ausschließlich in den USA zur Verfügung gestellt und auf US-amerikanischen Servern gehostet werden.
Die Anki, Inc. (und ihre Tochtergesellschaften Anki Canada Ltd, Anki UK Limited, Anki Germany GmbH und Anki France EURL) beteiligen sich an der Privacy-Shield-Rahmenvereinbarung zwischen der EU und den USA und haben sich im Rahmen einer Selbstzertifizierung zu ihrer Einhaltung verpflichtet. Die Anki, Inc. verpflichtet sich, auf Grundlage der Privacy-Shield-Rahmenvereinbarung auf alle aus Mitgliedsstaaten der Europäischen Union (EU) erhaltenen personenbezogenen Daten die geltenden Grundsätze dieser Rahmenvereinbarung anzuwenden. Nähere Informationen über die Privacy-Shield-Rahmenvereinbarung findest du in der Privacy-Shield-Liste des U.S. Department of Commerce (US-amerikanisches Handelsministerium) [https://www.privacyshield.gov/list].

Anki, Inc. ist für die Verarbeitung von personenbezogenen Daten verantwortlich, die sie gemäß der Privacy-Shield-Rahmenvereinbarung erhält und anschließend an einen Dritten weitergibt, der als ihr Vertreter handelt. Die Anki, Inc. hält die Privacy-Shield-Grundsätze bei jeder Weitergabe personenbezogener Daten aus der EU ein, darunter auch die Haftungsbestimmungen für Datenweitergaben.

In Bezug auf gemäß der Privacy-Shield-Rahmenvereinbarung erhaltene oder übermittelte personenbezogene Daten unterliegt Anki, Inc. den behördlichen Durchsetzungsbefugnissen der U.S. Federal Trade Commission (US-amerikanische Bundeshandelskommission). Unter bestimmten Umständen ist Anki, Inc. möglicherweise verpflichtet, in Reaktion auf rechtmäßige Anfragen von Behörden, unter anderem zur Erfüllung nationaler Sicherheits- oder Rechtsdurchsetzungsvorgaben, personenbezogene Daten offenzulegen.
Wenn du ein ungelöstes Problem in Bezug auf Datenschutz oder Datennutzung hast, das wir nicht zufriedenstellend bearbeitet haben, wende dich bitte unter https://feedback-form.truste.com/watchdog/request an unsere externe Schlichtungsstelle in den USA (kostenlos).
Unter bestimmten Bedingungen, die auf der Privacy-Shield-Internetseite ausführlicher beschrieben werden [https://www.privacyshield.gov/article?id=How-to-Submit-a-Complaint], kannst du, wenn andere Streitbeilegungsverfahren ausgeschöpft sind, ein Schiedsgericht anrufen, dessen Entscheidung bindend ist. 

E. ZUGRIFF AUF DEINE DATEN; DEINE WIDERSPRUCHSRECHTE
Auf Anfrage erteilen wir dir Auskunft darüber, ob wir irgendwelche personenbezogenen Daten von dir besitzen oder, sollte es sich um einen Elternteil handeln, ob wir Daten Ihres Kindes besitzen. Du kannst dich mit uns in Verbindung setzen, um deine personenbezogenen Daten zu ändern, eine Kopie oder die Löschung dieser personenbezogener Daten oder deines Kontos zu verlangen. Wir tun alles wirtschaftlich Zumutbare, um Zugriffsanfragen innerhalb von 30 Tagen zu beantworten, es sei denn diese sind nach geltendem Recht unangemessen oder würden dagegen verstoßen. Falls du die Löschung personenbezogener Daten verlangst, kannst du möglicherweise manche Funktionen unserer Dienstleistungen nicht mehr nutzen.

Wir speichern deine Daten, solange dein Konto aktiv ist oder es notwendig ist, um Dienstleistungen bereitzustellen. Möglicherweise müssen wir einige deiner personenbezogenen Daten aus rechtlichen oder aus steuerlichen Gründen aufbewahren, beispielsweise um gesetzliche Aufbewahrungsfristen einzuhalten. Außerdem werden wir aggregierte Daten weiterhin aufbewahren und nutzen.
•	WIDERSPRUCHSRECHT
Wir bieten bestimmte Wahlmöglichkeiten bei der Art unserer Kontaktaufnahme mit dir und bei den Informationen, die wir einholen. Du kannst dem Erhalt von E-Mails jederzeit widersprechen, indem du auf die Schaltfläche „Abbestellen“ klickst. Du kannst der Erhebung, Verarbeitung und Nutzung personenbezogener Daten im Rahmen der Dienste zu Analysezwecken und für Standortinformationen (siehe obigen Abschnitt A) jederzeit widersprechen, (A) indem du eine E-Mail an privacy@anki.com schickst, in der du die Löschung deines Kontos verlangst, oder (B), wenn du ein Nutzer bist, der die Dienste in Deutschland gekauft hat, oder du dich in Deutschland für ein Konto registriert hast, indem du auf die Rubrik „Einstellungen“ unserer Anwendungen gehst. Wenn du bestimmten Bereichen der Datenerhebung auf unserer Internetseite und im Online-Shop widersprechen möchtest, lies bitte in Abschnitt A nach.

F. MINDERJÄHRIGE
Sofern nicht Anderweitig angegeben (zum Beispiel auf Produktverpackungen) richten sich die Dienste an Nutzer aller Altersklassen. Nach Maßgabe des geltenden Rechts bitten wir die Nutzer in einigen Regionen darum, ihr Alter einzugeben, wenn wir personenbezogene Daten über die Dienste erheben. Wenn ein Minderjähriger sich für ein Konto registriert, schicken wir dem Elternteil oder Erziehungsberechtigten eine Nachricht per E-Mail oder wir holen die nachprüfbare Zustimmung auf anderen zulässigen Wegen ein. Wenn wir innerhalb von 14 Tagen nach der Registrierung keine Zustimmung erhalten, wird das Konto des Minderjährigen gelöscht. Die personenbezogenen Daten, die von dem Minderjährigen erhoben und gespeichert werden, können einen Benutzernamen (z. B. einen Fahrernamen) und die E-Mail-Adresse des Erziehungsberechtigten umfassen. Wir können auch die Informationen, die wir in der Analysesoftware speichern, erheben und mit dem Konto des Minderjährigen verknüpfen.

Die Daten werden für die in dieser Richtlinie angegebenen Zwecke genutzt, wie es nach geltendem Recht zulässig ist. Die Daten dürfen auch wie in Abschnitt C beschrieben weitergegeben werden, wie zum Beispiels an bestimmte gewerblich tätige Dritte, die uns beim Erbringen unserer Dienstleistungen wie beispielsweise durch Versand von E-Mails unterstützen.

Wir erheben diese personenbezogenen Daten von Minderjährigen nur, soweit dies angemessen und notwendig ist, um die Dienste bereitzustellen. Gegebenenfalls haben Eltern/Erziehungsberechtigte das Recht, der Erhebung und Nutzung personenbezogener Daten des Minderjährigen durch Anki zuzustimmen, ohne dabei der Weitergabe der Daten an unabhängige Dritte zuzustimmen. Eltern können ihre Zustimmung jederzeit durch Kontaktaufnahme mit privacy@anki.com widerrufen und können die Änderung oder Löschung von Konten ihrer Kinder gemäß dem in Abschnitt E beschriebenem Verfahren beantragen. Wir werden dem Erziehungsberechtigten Änderungen wichtiger Daten mitteilen, beispielsweise wenn bei Konten ihrer Kinder das Passwort geändert wird oder andere Einstellungen geändert werden.

G. SICHERHEIT
Wir nutzen angemessene, branchenübliche Methoden. Zahlungsvorgänge werden bei der Übermittlung per SSL verschlüsselt. Während wir uns zwar um angemessene Sicherheit bemühen, kann jedoch kein Sicherheitssystem alle möglichen Sicherheitsverstöße verhindern oder eine hundertprozentige Sicherheit garantieren. Bitte kontaktiere uns, wenn du eine Schwachstelle in unseren Diensten entdeckst.

H. DEINE DATENSCHUTZRECHTE IM BUNDESSTAAT KALIFORNIEN
Einwohner von Kalifornien können um Informationen zu Praktiken zur Weitergabe personenbezogener Daten an bestimmte Dritte bitten und/oder, sofern zutreffend, der Weitergabe von Informationen an Drittunternehmen, die nicht mit uns verbunden sind, widersprechen. Bitte sende uns deine Anfrage (mit deinem vollen Namen, deiner E-Mail-Adresse und deiner Anschrift) an unsere Kontaktinformationen aus Abschnitt J.

I. LINKS ZU DRITTEN
Einige unserer Dienste enthalten Links zu Internetseiten oder Anwendungen Dritter. Wir sind nicht verantwortlich für solche Internetseiten Dritter. Diese Seiten haben ihre eigenen Datenschutzrichtlinien und -verfahren.

J. KONTAKTMÖGLICHKEITEN
E-Mail: privacy@anki.com
Adresse: Anki Privacy Policy Administrator
55 2nd Street, 15th Floor
San Francisco, CA 94105, USA
Telefon: USA & Kanada: (877) 721-2654; andere Länder siehe www.anki.com/contactus

K. KIDSAFE
Anki DRIVE, Anki OVERDRIVE und Cozmo sowie die entsprechenden Apps sind nach dem kidSAFE Seal-Programm zertifiziert. Das kidSAFE Seal-Programm ist ein unabhängiges Sicherheitszertifizierungs- und Gütesiegelprogramm ausschließlich für kinderfreundliche Internetseiten und Technologien. Nähere Informationen erhältst du, indem du das Siegel anklickst oder dem Link www.kidsafeseal.com folgst.

L. TRUSTE


