politique de confidentialité
Chez Anki, Inc., nous (« Anki », « nous », « notre ») prenons la confidentialité très au sérieux. Veuillez lire la suite pour en savoir plus sur notre collecte et notre utilisation des informations sur nos sites Web, produits, services et applications (les « Services ») ainsi que les choix connexes qui s’offrent à vous. En utilisant ou en ayant accès aux Services, vous consentez à ce que nous recueillions, utilisions et partagions les informations de la manière décrite aux présentes. 

Votre utilisation des Services est à tout moment soumise aux Conditions d’utilisation d'Anki qui intègrent la présente Politique de confidentialité. Tous les termes que nous utilisons dans cette Politique sans les définir ont les définitions qui leur sont données dans les Conditions d’utilisation. 

Nous pouvons de temps à autre mettre à jour la présente Politique de confidentialité. Nous vous informerons des modifications importantes en publiant un avis dans les Services, en vous envoyant un e-mail et/ou par d’autres moyens. Si nécessaire, nous pouvons également demander votre consentement ou celui de votre parent ou tuteur légal. Vous devez consulter régulièrement cette Politique de confidentialité pour vous informer des changements. Si vous utilisez les Services après la publication des modifications, cela signifie que vous les acceptez.

A. TYPES D’INFORMATIONS RECUEILLIES 
Nous et les Services recueillons différents types d'informations par l'intermédiaire des Services, avec certains champs requis et d'autres optionnels.

1.	INFORMATIONS D’ORDRE GÉNÉRAL
Les Informations personnelles sont les informations vous concernant, qui peuvent être utilisées seules ou associées à d’autres informations, afin de vous identifier personnellement (les « Informations personnelles »). Nous collectons ces informations directement auprès de vous lorsque vous nous les fournissez, ainsi que par d’autres moyens. Par exemple, lorsque vous effectuez un achat sur notre site Web, vous nous fournissez votre nom, adresse électronique, numéro de téléphone, adresses d’expédition et de facturation, ainsi que d’autres renseignements que vous saisissez. Lorsque vous vous enregistrez pour recevoir les actualités d’Anki, nous collectons des informations sur votre âge et votre adresse électronique.  Nous ne collectons pas plus d’Informations personnelles qu’il n’est raisonnablement nécessaire afin de vous fournir les Services ou les améliorer.

2.	CONCERNANT SPÉCIFIQUEMENT LES SERVICES
●	INFORMATIONS SUR LE COMPTE
Lorsque vous vous inscrivez à un compte Anki (un « Compte »), nous pouvons collecter des informations telles que votre nom, nom de pilote, adresse électronique, date de naissance, mot de passe, adresse et détails de facturation (collectivement les « Informations sur le compte »). Si un enfant de moins de 13 ans crée un Compte, c’est l’adresse électronique de son parent/tuteur légal qui est collectée et non la sienne. 

Nous utilisons les Informations sur les comptes pour créer, gérer et tenir les Comptes et fournir les Services. Par exemple, pour Anki OVERDRIVE, votre nom de pilote s’affichera pour les utilisateurs avec lesquels vous jouez. Nous utilisons aussi vos Informations personnelles pour sauvegarder les statistiques, suivre les progrès sur plusieurs appareils et réserver un nom de pilote unique. Nous collectons les informations sur les adresses et la facturation afin de faciliter vos achats actuels et à venir.
●	DONNÉES ANALYTIQUES
Nous collectons des données de jouabilité comme des scores, des réussites et l’utilisation des fonctionnalités. Les Services enregistrent également automatiquement des informations telles que des événements ou des défaillances au sein des Services. En outre, nous pouvons collecter la marque et le modèle de votre appareil, l’ID du périphérique aléatoire pour l’appareil mobile sur lequel vous exécutez nos applications, l’ID du robot/véhicule de votre appareil Anki, des données de géolocalisation (telles que définies ci-dessous), la version du système d’exploitation, ainsi que d’autres informations en relation avec l’appareil comme le niveau des batteries (collectivement les « Données analytiques »). Ces Données analytiques sont conservées sous un ID unique anonyme et non liées à votre nom. Ces informations peuvent inclure une adresse IP (Protocole Internet) et, pour notre site Web, le type de navigateur, le fournisseur d’accès Internet, les pages de renvoi/sortie, les pages ou les éléments consultés et/ou les données de parcours de navigation.  Nous utilisons les Données analytiques pour activer et améliorer les Services, et améliorer votre jouabilité. Par exemple, les Données analytiques nous permettent d’analyser les pannes, de réparer les bogues et de personnaliser ou développer de nouvelles fonctionnalités et de nouveaux services.

Nous pouvons aussi utiliser les Données analytiques, soit seules, soit associées à d’autres données, pour créer des données agrégées, anonymes (les « Données agrégées »), qui ne vous identifient pas personnellement.  Nous pouvons utiliser et partager les Données agrégées avec nos partenaires, par exemple, ceux qui effectuent des fonctions en notre nom ou nous aident à améliorer les Services. Si vous êtes un utilisateur en Allemagne, vous pouvez choisir de refuser la collecte des Données analytiques. Pour obtenir plus d’informations, veuillez consulter la Section E.
●	DONNÉES COZMO
Cozmo se connecte à son application via une connexion WI-Fi directe sur votre appareil mobile. Les images provenant de la caméra Cozmo sont traitées dans l’application Cozmo afin d’alimenter sa navigation ainsi que d’autres fonctionnalités. Elles ne sont pas conservées et ne quittent pas l’application Cozmo. Lorsque vous utilisez Cozmo, l’application Cozmo peut traduire des images de visage que Cozmo voit dans les caractéristiques faciales codées, un ensemble de chiffres qui ne sont pas reconnaissables par une personne (les « Données des caractéristiques faciales »). À moins que vous jouiez à Meet Cozmo (comme cela est décrit ci-dessous), les Données des caractéristiques faciales sont rejetées chaque fois que Cozmo se met en veille ou n’est plus connecté à votre appareil mobile.  

Meet Cozmo 

Si vous utilisez la section Meet Cozmo de votre Appli Cozmo, Cozmo peut apprendre à associer un nom que vous fournissez avec les Données des caractéristiques faciales pour un visage particulier au sein des sections de jeu. Si vous vous êtes connecté par l'intermédiaire de Meet Cozmo, les Données des caractéristiques faciales sont détenues avec votre nom de joueur, et utilisées pour améliorer et personnaliser votre jeu et notamment pour vous accueillir par votre nom de joueur. Ces données résident localement sur le robot Cozmo et dans l’application Cozmo. Elles ne sont pas téléchargées en amont sur Anki ni partagées, et vous pouvez les supprimer à tout moment en vous rendant sur la section Meet Cozmo de votre application Cozmo. 
●	AUTRES FONCTIONNALITÉS
Les Services peuvent vous fournir la possibilité de partager vos informations, via des SMS, des e-mails ou des médiaux sociaux, ou de recevoir des notifications push de notre part. Par exemple, les Services peuvent demander si vous aimeriez partager vos résultats de jeu avec vos amis ou enregistrer les images de nos applications sur votre appareil. Si vous voulez utiliser ces fonctionnalités, vous recevrez une demande d’accès à vos photos que vous pouvez autoriser ou refuser. En cas d’autorisation, nous utiliserons cet accès pour enregistrer les images que vous créez au sein des Services. Concernant les notifications push, vous pouvez y mettre un terme en les désactivant des paramètres de votre téléphone. 

Nos applications peuvent aussi demander la permission d’utiliser le Bluetooth sur votre appareil. Par exemple, les applications utilisent le Bluetooth pour communiquer avec les véhicules d’Anki et d’autres appareils pendant le jeu. Vous pouvez activer/désactiver le Bluetooth au niveau de l’appareil.

Avec l’adresse IP de vos appareils, nous obtenons des informations géographiques au niveau des codes postaux, lesquelles sont ensuite conservées sous un ID unique anonyme (« Données de géo-localisation »). Si vous êtes un utilisateur situé en Allemagne, vous pouvez mettre un terme à notre collecte de Données de géo-localisation à partir des sections gérant les paramètres de nos applications (voir également la Section E ci-dessous).

3.	AUTOMATIQUEMENT LORSQUE VOUS NAVIGUEZ : FICHIERS, COOKIES ET AUTRES TECHNOLOGIES
Lorsque vous utilisez ou visitez les Services, certaines informations sont ou peuvent être automatiquement enregistrées et conservées dans des fichiers. Généralement, nous utilisons ces informations de manière agrégée et anonyme. Si nous avons besoin d’associer ce type d’informations à des informations personnelles, nous les traitons comme des informations personnelles. Les informations collectées automatiquement incluent des informations d’ordre statistique ou technique, comme votre adresse IP, le système d’exploitation, l’heure et la date, ainsi que la manière dont vous naviguez dans les Services.

Les informations peuvent aussi être automatiquement collectées via les « Cookies » ou des technologies de suivi semblables, c’est-à-dire des identifiants que nous transférons à votre navigateur et qui nous permettent de reconnaître votre navigateur ou votre appareil et de nous dire quand les pages et les fonctionnalités sont visitées et par combien de personnes. Par le biais de ces Cookies, nous pouvons collecter des informations sur votre activité en ligne une fois que vous avez quitté nos Services. Nous utilisons différents types de Cookies pour améliorer nos Services. Sur notre site, nos prestataires de services peuvent utiliser les cookies ou des technologies similaires pour analyser les tendances, administrer le site Web, suivre les mouvements des utilisateurs sur le site Web et rassembler des informations d’ordre démographiques sur notre base d’utilisateurs dans son ensemble.

Vous pouvez modifier les préférences sur votre navigateur afin d’empêcher ou limiter l’acceptation des Cookies sur votre appareil, mais cela peut vous empêcher de profiter de certaines de nos fonctionnalités. Chaque navigateur étant différent, vous pouvez vérifier dans le menu « aide » de votre navigateur comment modifier vos préférences en matière de Cookies.  Par le biais de ces Cookies, nous pouvons collecter des informations sur votre activité en ligne une fois que vous avez quitté nos Services. Bien que votre navigateur puisse vous proposer une option « Do Not Track » (Ne pas me suivre), nos Services ne prennent pas en charge les requêtes « Do Not Track » en ce moment, ce qui signifie que nous pouvons collecter des informations sur votre activité en ligne lorsque vous utilisez les Services et après que vous ayez quitté les Services. En France, la durée des Cookies ne doit pas dépasser 13 mois.
  
Sur d’autres sites, nous travaillons avec un tiers pour gérer notre publicité. Nos prestataires externes peuvent utiliser des cookies ou technologies semblables sur nos sites et sur d'autres (mais pas dans nos applications mobiles), pour vous fournir des publicités sur la base de vos activités et intérêts de navigation, ou afficher des pubs qui comportent un lien vers notre site. Si vous souhaitez mettre un terme à la publicité ciblée par centres d’intérêt, cliquez ici [ou si vous vous trouvez dans l’Union européenne, cliquez ici].  

4.	EMAIL, SONDAGES ET VOS CHOIX
Si vous nous avez fourni vos coordonnées de contact, nous pouvons utiliser ces informations pour communiquer avec vous concernant votre commande, ou votre compte ou répondre à vos questions. Si vous nous avez donné votre consentement, ou, en ce qui concerne un enfant de moins de 13 ans, son parent/tuteur légal a donné son consentement pour nous fournir vos/ses coordonnées de contact, nous pouvons, en fonction de vos préférences marketing, vous envoyer des e-mails portant sur l’éducation, le marketing, le support produit et la recherche. Notre prestataire de services de courrier tiers nous fournit des informations agrégées et anonymes sur les répondants à nos e-mails. Vous pouvez vous désinscrire de nos e-mails portant sur le marketing et la recherche à tout moment en suivant les instructions qui y sont inclues. Nous suivons les taux d’ouverture concernant nos e-mails afin de pouvoir améliorer nos communications avec vous et nos services. Si vous participez à nos sondages facultatifs, les informations que vous nous fournissez, y compris les informations personnelles, seront liées à votre Compte. Nous ne partagerons pas les Informations personnelles que vous fournissez dans le cadre d’un concours ou d’une enquête organisé(e) avec des tiers, à moins que nous vous en informions préalablement et vous donnions le choix de ne pas y participer.

5.	MÉDIAS SOCIAUX ET CONCOURS
Nous sommes présents sur diverses plateformes de médias sociaux, comme Facebook. Nous recevons des données démographiques anonymes et agrégées et utilisons des informations provenant de ces services lorsque vous êtes en contact avec nous sur ces plateformes. De plus, nous pouvons proposer de partager des fonctionnalités et d’autres outils intégrés (comme le bouton « Like » de Facebook). De telles fonctionnalités intégrées peuvent partager des données et sont régies par les politiques de confidentialité des tiers qui fournissent ces fonctionnalités. De temps à autre, nous pouvons organiser des concours et des loteries. Si vous participez, nous pouvons collecter des informations auprès de vous, comme cela est décrit dans les conditions générales du concours ou de la loterie.

B. COMMENT UTILISONS-NOUS CES INFORMATIONS
Nous utilisons les informations que nous collectons à votre sujet ou que vous nous fournissez, y compris toute Information personnelle, de la manière décrite tout au long de la présente Politique de confidentialité, y compris pour :
●	Fournir et apporter les produits et services que vous demandez
●	Exploiter, maintenir et améliorer les Services 
●	Vous permettre de participer à des fonctionnalités interactives 
●	Personnaliser votre expérience, votre contenu, votre marketing et vos recommandations
●	Répondre aux demandes que vous faites et vous fournir un service client, des annonces informatives générales et des informations promotionnelles à propos de nous ou de nos produits
●	Apporter notre aide à ceux qui nous aident à concevoir, analyser et exploiter les Services
●	Exécuter nos obligations et faire appliquer nos droits, et protéger contre la fraude, les activités non autorisées ou illégales, ou les violations de la politique ou dans le cadre de la facturation 
●	Vous avertir des changements apportés aux Services 
●	De toute autre façon que nous pouvons décrire lorsque vous fournissez les informations, avec votre consentement ou le consentement d’un parent ou d’un tuteur légal
●	Respecter tout autre but pour lequel vous les fournissez

C. PARTAGE DE VOS INFORMATIONS
Nous pouvons partager vos Informations personnelles de la manière suivante :
●	Avec des tiers qui soutiennent notre activité, comme le traitement des paiements, la fourniture des données comptables ou la conservation et/ou le traitement des informations, et qui sont tenus de garder les informations personnelles confidentielles et correctement protégées, et de les utiliser uniquement aux fins desquelles nous les leur divulguons. 
●	Avec nos filiales, à condition que les données soient correctement protégées. Également, si nous faisons l’objet d’une acquisition, d’une dissolution ou d’un changement de contrôle, les Informations personnelles peuvent être l’un des actifs cédés, sous réserve de votre consentement, lorsque cela est requis par la loi.
●	Afin de réaliser l’objectif pour lequel vous les fournissez (par exemple, lorsque vous voulez partager des éléments dans les médias sociaux, les poster sur le compte d’un tiers en votre nom), à toute autre fin divulguée par nous lorsque vous fournissez les informations, ou autrement avec votre consentement, ou, dans le cas d’un enfant, le consentement d’un parent ou d’un tuteur légal.
●	Pour se conformer aux lois, règlements, demandes légales, ordonnances d’un tribunal et procédures judiciaires ; protéger et défendre nos droits ou nos biens, ou ceux des tiers, et enquêter sur, et empêcher la fraude ; et en cas d’urgence, y compris pour protéger la sécurité.

Nous pouvons également divulguer gratuitement des données agrégées à des tiers dans le cadre de la recherche et du développement, d’améliorations de produits et à d’autres fins commerciales connexes.

D. TRANSFERT D’INFORMATIONS PERSONNELLES AUX ÉTATS-UNIS ; CERTIFICATION DE PROTECTION DE LA CONFIDENTIALITÉ
Les Services sont hébergés et gérés aux États-Unis et ils sont soumis à la législation américaine. En utilisant les Services, vous reconnaissez et acceptez que toute Information personnelle que vous fournissez à Anki soit fournie à Anki uniquement aux États-Unis et qu’elle sera hébergée sur des serveurs américains.

Anki, Inc. (et ses filiales Anki Canada Ltd, Anki UK Limited, Anki Germany GmbH et Anki France EURL) participe au Cadre du bouclier de protection de la confidentialité entre l’Union européenne et les États-Unis et a certifié sa conformité au programme. Anki, Inc s’engage à soumettre toutes les données personnelles reçues des pays membres de l’Union européenne (UE), en s’appuyant sur le Cadre du bouclier de protection de la confidentialité, aux principes applicables du cadre.  Pour plus d’informations sur le Cadre du bouclier de protection de la confidentialité, consultez la U.S. Department of Commerce’s Privacy Shield List (Liste de protection de la confidentialité du Département du Commerce des États-Unis.)[https://www.privacyshield.gov/list]

Anki, Inc. est responsable du traitement des données personnelles qu’elle reçoit, conformément au Cadre du bouclier de protection de la confidentialité, et des transferts ultérieurs à un tiers agissant en tant qu’agent en son nom. Anki, Inc. respecte les Principes du bouclier de protection de la confidentialité pour tous les transferts ultérieurs de données personnelles depuis l’UE, notamment les clauses de responsabilité sur les transferts ultérieurs.

S’agissant des données personnelles reçues ou transférées en vertu du Cadre du bouclier de protection de la confidentialité, Anki, Inc. est soumise au pouvoir d’application réglementaire de la Commission fédérale du commerce des États-Unis.  Dans certaines circonstances, Anki, Inc. peut être contrainte de divulguer des données personnelles dans le cadre de demandes juridiques émises par les autorités publiques, notamment pour respecter les exigences en matière de sécurité nationale et de respect des lois. Si nous n’avons pas répondu à votre entière satisfaction à l’une de vos questions concernant la confidentialité ou l’utilisation de vos données, veuillez contacter (gratuitement) notre prestataire tiers en matière de résolution des litiges basé aux États-Unis via le lien https://feedback-form.truste.com/watchdog/request.   Sous certaines conditions, décrites plus en profondeur sur le site Internet du bouclier de protection de la confidentialité [https://www.privacyshield.gov/article?id=How-to-Submit-a-Complaint], vous pouvez invoquer l’arbitrage exécutoire lorsque les autres procédures de résolution des différends ont été épuisées.  

E. ACCÈS À VOS INFORMATION ; VOS DROITS DE REFUS
Sur demande, nous vous fournirons des informations sur la conservation éventuelle de vos Informations personnelles, ou si vous êtes un parent, celle de vos enfants. Vous pouvez demander la suppression de certaines Informations personnelles ou de votre Compte, ou demander une copie des Informations personnelles que nous détenons à votre sujet en nous contactant. Nous mettrons en œuvre des efforts commercialement raisonnables pour répondre dans un délai de 30 jours, à moins que cette demande ne soit déraisonnable ou contraire à la loi en vigueur. Si vous demandez une suppression des Informations personnelles, vous ne pouvez plus être en mesure d’utiliser certaines fonctionnalités.

Nous conserverons des informations tant que votre Compte sera actif ou si cela est nécessaire pour vous fournir des services. Nous pouvons aussi être tenus de conserver certaines de vos Informations personnelles pour des raisons légales, par exemple pour respecter les délais de conservation statutaires ou à des fins d’ordre fiscal.  De plus, nous continuerons à conserver et utiliser les Données agrégées.  
DROIT DE REFUS
Nous proposons certains choix sur la manière de communiquer avec vous et sur les informations que nous obtenons. Vous pouvez choisir de refuser de recevoir des e-mails à tout moment en cliquant sur « Se désinscrire ».  Vous pouvez refuser la collecte, le traitement et l’utilisation des Informations personnelles dans les Services à des fins analytiques et pour les Informations géographiques (voir la Section A ci-dessus) à tout moment, soit (A) en demandant la suppression de votre Compte, en envoyant un e-mail à l’adresse privacy@anki.com, soit (B) si vous êtes un utilisateur ayant acheté les Services ou avez créé votre Compte en Allemagne, en vous rendant dans la section des paramètres de nos applications. Si vous souhaitez refuser certaines parties de la collecte des données sur notre site Web et la boutique e-commerce, veuillez vous reporter à la Section A.

F. LES ENFANTS
Sauf mention contraire de notre part (par exemple, sur l'emballage des produits), les Services sont destinés à des publics de tout âge. En conformité avec la loi en vigueur, lorsque nous recueillons des Informations personnelles par l'intermédiaire des Services, dans certaines régions, nous demandons aux utilisateurs de renseigner leur âge. Lorsqu’un enfant ouvre un Compte, nous envoyons un avis par e-mail au parent ou au tuteur de l’enfant, ou nous obtenons un consentement vérifiable via d’autres méthodes acceptables. Si aucun consentement n’est reçu dans les 14 jours suivant l’inscription, le Compte de l’enfant sera supprimé. Les informations collectées et conservées provenant de l’enfant peuvent inclure un nom d’utilisateur (par ex. le nom de pilote) et l’adresse électronique du parent. Nous pouvons aussi collecter et lier au Compte de l’enfant les Informations analytiques.

Les informations seront utilisées aux fins énoncées dans la présente Politique de confidentialité, tel que cela est autorisé par la loi. Les informations peuvent aussi être partagées de la manière décrite dans la Section C, y compris avec certains fournisseurs tiers qui nous aident à gérer les Services, comme l’envoi des communications par e-mail.

Nous ne collecterons ces Informations personnelles provenant d’enfants que dans la mesure raisonnablement nécessaire afin de fournir les Services. Le cas échéant, les parents/tuteurs légaux ont le droit de consentir à la collecte par Anki et à son utilisation des Informations personnelles provenant de l’enfant, sans consentir également à sa divulgation à des tiers indépendants. Les parents peuvent révoquer leur consentement à tout moment en contactant privacy@anki.com, et ils peuvent demander la modification ou la suppression des comptes des enfants en suivant la procédure de la Section E. Nous informerons le parent lorsque des informations importantes changent, notamment lorsqu'un changement est apporté au mot de passe ou autres paramètres des Comptes de l'enfant.

G. LA SÉCURITÉ
Nous utilisons des pratiques sectorielles raisonnables. Les transactions relatives aux paiements sont cryptées en transit à l’aide de SSL. Bien que nous nous efforcions de mettre en place une sécurité raisonnable, aucun système ne peut empêcher toutes les infractions potentielles ou garantir une sécurité parfaite. Veuillez nous contacter si vous suspectez une vulnérabilité dans nos Services. 

H. VOS DROITS À LA CONFIDENTIALITÉ EN CALIFORNIE
Les résidents de Californie peuvent demander des informations sur les pratiques liées à la divulgation des informations personnelles à certains tiers et/ou refuser de partager des informations avec des tiers non affiliés, le cas échéant. Veuillez nous envoyer votre demande (ainsi que vos noms et prénoms, adresse électronique, adresse postale) à l’adresse donnée dans les coordonnées de contact à la Section J. 

I. LIENS VERS DES TIERS
Certains de nos Services incluent des liens vers des sites Internet ou des applis de tiers. Nous ne sommes pas responsables de ces sites Web. Ces sites peuvent avoir leurs propres pratiques et politiques en matière de confidentialité.

J. NOS COORDONNÉES DE CONTACT
E-mail : privacy@anki.com
Adresse : Anki Privacy Policy Administrator
55 2nd Street, 15th Floor
San Francisco, CA 94105 États Unis d’Amérique
Tél. : États-Unis et Canada (877) 721-2654 ; autres régions du monde www.anki.com/contactus   

K. KIDSAFE
Anki DRIVE, Anki OVERDRIVE, Cozmo, ainsi que leurs applications respectives sont certifiés par le programme kidSAFE Seal. Le programme kidSAFE Seal est un service de certification de sécurité indépendant et un programme de sceau d’approbation conçu exclusivement pour les sites Web et les technologies adaptés aux enfants. Cliquez sur le sceau ou rendez-vous sur www.kidsafeseal.com pour obtenir plus d’informations.

L. TRUSTE

